Bernard Tapie est décédé dimanche à l’âge de 78 ans des suites d’un cancer.
Il a eu de multiples vies : homme d'affaires, patron de l’Olympique de Marseille, ministre, comédien...
Il se révèle d'abord dans les années 80, en se spécialisant comme homme d'affaires dans la reprise d’entreprises en difficultés.
Par exemple, Adidas, la plus connue et qu’il parviendra à redresser en deux ans.
Quand il devient ministre de la Ville en 1992, il est contraint de vendre Adidas, transaction qu’il confie au Crédit Lyonnais.
C’est alors le point de départ d’une longue affaire judiciaire qui oppose l’homme d’affaire à la banque.
Bernard Tapie est également un passionné de sport.
Il crée en 1983 une équipe cycliste La Vie Claire.
Puis en 1986, il reprend les rênes de l’Olympique de Marseille, avec lequel il remporte une Ligue des champions.
Et il aura là encore, des problèmes judiciaires, comme au Championnat de France, où l'on découvre que le match Marseille Valenciennes a été truqué pour lequel Bernard Tapie sera condamné à deux ans de prison.
Côté politique, son expérience en tant que ministre a été très courte.
Il fut aussi député et pressenti pour devenir maire de Marseille en 1995 mais ses déboires judiciaires entachent son image et l’empêchent de mener une véritable carrière.
Aimé ou détesté, Bernard Tapie a ainsi occupé le terrain médiatique pendant plus de 30 ans.